MCI 版本说明

version 0.3 更新说明

这个版本的坦克多体控制接口程序是正式对外发布的第一个版本，以后版本更新，其更新或修正的具体内容会在这个文件中做具体说明与记录。

version 0.3.2 更新说明

1. 数据库表增加了时间戳项，方便检索排序
2. 修复了蓝图异常关停而报错的BUG
3. 增加了读取数据库的python例子
4. 新增python文件geo_change.py：增加了 UE4（静、动态坐标系）、AirSim坐标系、GPS坐标系之间相互转换的函数库；增加了各种GPS坐标系（WGS84坐标系、国测局坐标系、百度bd09坐标系）之间相互转换的函数库 ；增加高德导航功能，可以根据出发点与目的地gps坐标自动生成导航GPS路径
5. 增加了导弹、士兵、特朗普等运动体的控制接口，对已有的接口名称进行了重新标定
6. 将旧程序的名称改为”多智体控制接口程序“，英文名暂定 Multiagent Control Interface，简称 MCI，有好的建议可以再改。

version 0.3.3 更新说明

1. 增加了导弹拦截系统的多体控制接口
2. 将原来的SQLite数据库替换成MongoDB数据库，以提高多进程读写性能
3. 鉴于数据库的更改，对应接口也做了细微调整，比如改为了以任务task为标识的数据库标志

version 0.3.4更新说明
1. 在严虎博士的建议下，确认并修正了UE与AirSim之间坐标转换的BUG
2. 增加了UE4静态环境Actors的信息列表自动生成功能
3. 增加了摄像机位切换功能



